Se estiver usando flex box, é usado display: flex; Se usar css grid, é usado display: grid; 
display: block;  Cada elemento ocupa uma linha.
display: inline; Todos elementos ocupam a mesma linha, porém nessa propriedade não é validado width ou height.
display: inline-block; Todos elementos ocupam a mesma linha, porém irá permitir o uso de width ou height.

box-sizing: border-box; Utilizando essa propriedade, ele vai somar tanto a quantidade colocada no padding, margin, borda para o tamanho total da caixa.
box-sizing: content-box; Utilizando essa propriedade, ele irá somar todas as propriedadas colocadas ao elemento, como margin, padding e borda e ultrapassar o tamanho da caixa.

overflow: hidden; Tudo que ficar fora da caixa do elemento, ele irá esconder.
overflow: scroll; Aplicar o scroll do mouse para a caixa onde possui o elemento inserido.
overflow-x: scroll; Aplicar o scroll do mouse apenas na linha horizontal.
overflow-y: hidden; Esconde o scroll do mouse na linha vertical.

float: right; Colocando todos elementos alinhados para direita.
float: left; Colocando todos elementos alinhados para esquerda.
clear: float; Limpando o float do elemento, jogando para a linha de baixo.
clear: both; Limpando o float do elemento, tanto da direita como pra esquerda.
